La autopsia ha confirmado
que la mujer hallada muerta
en Asturias fue asesinada.
Siguen rastreando el embalse
de Arbón, donde se localizó ayer
el cadáver
de Paz Fernández Borrego,
casi un mes después
de su desaparición en Navia.
Hay otras dos mujeres desaparecidas
pero no se sabe
si los casos estén relacionados.
Buenas noches.
El nuevo ministro de Economía
tomará posesión de su cargo
mañana por la tarde.
Román Escolano sustituye
a Luis de Guindos
y el viernes se sentará
en la mesa del consejo de ministros.
Es técnico comercial
y economista del estado
y ahora ocupaba una
de las vicepresidencias
del Banco Europeo de Inversión.
Fue además asesor económico
de José María Aznar.
La búsqueda de Gabriel Cruz
se centra
en el lugar donde encontraron
una camiseta del niño.
Hoy el ministro del Interior
ha estado en Níjar,
donde desapareció.
Juan Ignacio Zoido ha pedido
que no se hagan conjeturas,
y se ha reunido con sus padres
para darles ánimos
en estos momentos tan duros.
"Agradecer el cariño
"No hemos sentido esta mañana
muy arropados por él.
Confirmamos esto porque es verdad
y todos por Gabriel.
Todos por nuestro Gabriel,
nuestro pescaíto.
Todos por Gabriel que va a aparecer
Hoy han quedado en libertad
bajo fianza de 6000 euros
los dos exjugadores del club
de fútbol Arandina,
acusados de abusos sexuales
a una menor de 15 años.
Ellos y el tercer imputado,
también en libertad,
deberán comparecer cada quince
días en el juzgado
y no podrán acercarse a menos
de un kilómetros de la chica.
El juez del Supremo Pablo Llarena
ha dado cinco días a las acusaciones
para que se pronuncien sobre la
salida en libertad de Jordi Sánchez
para acudir como candidato al debate
de investidura
en el parlamento catalán.
Se ha convocado para el próximo
lunes, día 12.
Airbus ha anunciado que eliminará
3.500 puestos de trabajo,
800 de ellos en España.
Según el consorcio aeronáutico
el recorte se debe
a la disminución
de la producción del A380
y el avión de transporte militar
A400M.
La compañía dice que tratará de
recolocar a algunos trabajadores.
Varias organizaciones de mujeres
han convocado manifestaciones
esta tarde,
previas a los paros y la huelga de
mañana en defensa de la igualdad.
Según el último informe
de la Comisión Europea
la brecha salarial no ha disminuido
en los últimos 8 años.
Y en parte se atribuye
a la maternidad.
Se cumplen 30 años de Camino Soria
y hemos estado con dos
de los componentes
de Gabinete Caligari.
Se reedita el disco remasterizado
y Edi Calvo publica un libro
en el que cuenta como se creó
uno de los discos emblemáticos
de la movida madrileña.
El Real Madrid exhibió anoche
en París su mejor versión
de la Champions
y dejó fuera al que todos daban
como máximo aspirante
esta temporada: el PSG.
Zidane se sacó de la chistera
una alineación sin Modric,
Kroos o Bale
pero en la que fueron decisivos
Lucas y Marco Asensio;
fundamentales en la victoria
y en la clasificación para cuartos.
Román Escolano
es el nuevo ministro de Economía,
Industria y Competitividad
en sustitución de Luis de Guindos.
Es técnico comercial
y economista del estado
y ocupaba la vicepresidencia
del Banco Europeo de Inversiones
desde 2014.
Román Escolano asumirá mañana
su cargo como ministro de Economía
ante el rey,
en el Palacio de la Zarzuela,
y está previsto que se incorpore
este mismo viernes
al Consejo de ministros.
Rajoy ha escogido
un perfil técnico para sustituir
a Luis de Guindos,
buen conocedor del funcionamiento
de las instituciones comunitarias
y con experiencia tanto
en el sector público
como el privado.
Román Escolano es técnico comercial
del Estado,
número uno de su promoción
el año 89.
Presidió el ICO entre 2012 y 2014,
cuando el Gobierno le designó
para sustituir
a Magdalena Álvarez
en la vicepresidencia
del Banco Europeo de Inversiones.
El responsable de Economía del PSOE,
Manuel Escudero,
ha felicitado al nuevo ministro
y le ha pedido
que revalorice las pensiones
conforme al IPC.
Podemos cuenta con que su política
económica será continuista.
-Esperamos poco de este ministro.
-Esperamos políticas económicas
continuistas que han traído pobreza,
desigualdad y precariedad
y no estamos muy contentos
con este nombramiento.
Ciudadanos considera que Rajoy
debería haber aprovechado
para acometer una remodelación
del Ejecutivo más amplia.
-Es una oportunidad perdida
para haber elegido un equipo
de gobierno un poco más ambicioso,
un poco más reformista,
un poco más cercano a las demandas
y a las necesidades urgentes
que tiene que hacer este país
en el ámbito económico.
El Ejecutivo aclara
que la vacante en el BEI
será cubierta por otro español
o española
y destaca la preparación
y experiencia del elegido por Rajoy.
-El señor Escolano es una persona
muy competente,
muy conocida en los ámbitos
de Bruselas
y estoy seguro que va a ser
un gran ministro de Economía.
Román Escolano tomará posesión
mañana por la tarde
y se sentará por primera vez
en el Consejo de ministros ya
este viernes.
Policía Nacional, Guardia Civil,
Bomberos y familiares
siguen buscando a dos mujeres
desaparecidas en Asturias
la semana pasada.
Y a partir de mañana se ampliarán
los medios de búsqueda.
La autopsia del cuerpo encontrado
ayer en un embalse,
confirma que la mujer, que también
estaba desaparecida hace un mes,
murió de forma violenta.
De momento, la investigación
no relaciona esta muerte
con las otras dos desapariciones.
La guardia civil insiste en que no
hay relación en los 3 casos.
La optó sea confirma que murió de
forma violenta.
Se fijan: uno es Gijón
el otro punto de búsqueda es este.
Aquí está el puesto de mando
avanzado de bomberos
que son los que han tomado el bando
de búsqueda.
Concepción se vio la última vez a
las 7:00 de la mañana
esta tarde hemos estado con la
familia de Concepción que insiste
en que su desaparición no sido
voluntaria.
El dictamen de la autopsia
a Paz Fernández Borrego
multiplica la inquietud
entre los allegados
a las otras dos mujeres
desaparecidas en Asturias,
Concepción Barbeira y Lorena Torre,
de 40 y 46 años.
Su búsqueda continúa
de forma incesante
en Avilés y Gijón,
donde tanto los servicios
de emergencia del Principado
como la Guardia Civil
y la Policía Nacional,
rastrean la costa.
Ambos cuerpos de seguridad
mantienen el criterio
de que las tres desapariciones
no están vinculadas
y que son casos aislados.
Pero las familias
no lo ven tan claro.
Temen que las tres desapariciones
estén relacionadas.
-Las desapariciones, las edades,
los coches, son similitudes.
Pensamos muchísimas cosas,
nada bueno,
pero pensamos que voluntario,
que no.
Concepción Barbeira despareció
en el entorno de esta playa
de Santa María del Mar,
donde fue hallado su coche.
En el mismo aparcamiento
se ha instalado ahora
un Puesto de Mando Avanzado
de los Bomberos de Asturias,
que asumen la dirección operativa
de la búsqueda.
-Mañana vamos a intensificar
este operativo.
Van a trabajar
tanto el helicóptero nuestro
como el de Salvamento Marítimo,
lanchas de la Cruz Roja,
personal de la Cruz Roja
y el personal de estos días,
de bomberos, de protección civil,
de guardia civil y de policía local.
La búsqueda se reforzará
con batidas por la zona
a cargo de voluntarios.
Comenzarán este viernes
y seguirán, si hace falta,
todo el fin de semana.
En España,
desaparecen más hombres que mujeres,
según el último informe del
Centro Nacional de Desaparecidos.
Por edades, la franja
de los 36 a los 50 años es
la que registra más casos.
Después los mayores de 65.
Los menores representan el 37%
de todas las denuncias activas.
A día de hoy se busca a 2.273 niños.
Según Interior,
la gran mayoría son extranjeros.
-Todo el mundo puede tener claro
que todos los casos,
absolutamente todos los casos
se tratan con el mismo interés
y profesionalidad que se está
empleando en la búsqueda de Gabriel.
En 2017, las denuncias
de desaparecidos
superaron las 146 mil.
25 mil más que un año antes.
Un aumento, que según el ministro,
se debe a que cada año
se van incorporando
expedientes antiguos.
De todos los casos un 4%,
6.053 personas,
están en búsqueda activa.
De ellas,
245 son casos de alto riesgo.
Andalucía y Murcia son
las comunidades con más familias
rotas por este motivo.
El viernes es el Dia Internacional
de los Desaparecidos.
Por eso, esta noche, en La 1,
emitiremos un especial
en el que el ministro del Interior
contestará las preguntas
de 7 familias afectadas.
Todos por Gabriel.
Es parte del vídeo de agradecimiento
y esperanza
que han publicado los padres
del niño desaparecido hace 8 días
en Níjar, Almería.
Lo han grabado después de reunirse
esta mañana
con el ministro de Interior.
Los padres de Gabriel
han recibido hoy la llamada
del presidente del Gobierno
y el ministro del Interior
les ha prometido esta mañana
que las Fuerzas de Seguridad
no pararán hasta resolver el caso.
Efectivamente.
Hoy ha sido el 8 día de búsqueda,
se han podido utilizar los medios
aéreos,
200 efectivos de los cuerpos
policiales y protección civil
junto a 40 voluntarios.
Equipos especializados han rastreado
primero
y han repasado después,
las zonas sensibles.
Se ha trabajado exhaustivamente en
ese camino de 100 m
donde se vio por última vez a
Gabriel.
También en la balsa junto a la
depuradora.
Lugar donde se encontró la camiseta
del pequeño.
Uno de los agentes pertenecientes a
un equipo especializado de rastreo,
acaba de encontrar
y recoge un objeto
que tiene que ser analizado,
estamos en un lugar próximo
al camino donde se perdió Gabriel.
-Esta zona ya ha sido peinada
otras veces,
simplemente, nosotros ya buscamos
algún detalle que se haya pasado.
De esta manera, El Centro de Mando
está tratando, definitivamente,
las áreas que han sido rastradas.
-Específicamente lo que tenemos
que descartar de forma fidedigna,
que el área está batido
por profesionales,
aunque por la población también,
pero, en fin, por profesionales.
Hoy, se ha seguido buscando,
pero desde que se confirmó
el hallazgo de la camiseta del niño,
nada ha trascendido
de la investigación
y nada ha comunicado
el minsitro del Interior
He procurado estar a su lado,
he intentado trasladarle la ilusión
que tiene la fuerza de seguridad
la posibilidad de agotar todas las
vías
y hacerlo de la forma más rápida.
- Agradecer el cariño y la
centralidad que hemos sentido.
- nos han dado mucha fuerza y mucho
apoyo
nos han dicho que tenemos que estar
tranquilos.
La búsqueda continúa con todos los
medios posibles.
En Las Hortichuelas, en Níjar,
donde se perdió la pista
de Gabriel Cruz,
viven poco más de 20 familias
que están conmocionadas con
la desaparición del niño de 8 años.
Son poco más de 20 las familias que
viven aquí.
Hemos pasado unas horas con ellos.
Buscan respuestas que parecen que no
existen,
siente la incertidumbre y el dolor
de la familia
como si fuera la suya.
Nadie puede creso que haya pasado en
este lugar.
Todavía cuelgan de las puertas
por fuera algunas llaves
en Las Hortichuelas,
pero desde que aquí se perdió
la pista de Gabriel,
todos saben que el lugar
ya no es el mismo.
-Mal, muy mal,
porque no te imaginas que ocurran
estas cosas aquí.
Los más allegados esperan noticias
desde la misma casa
de la que salió Gabriel
hace ya 9 días.
Enfrente, un pequeño camino
de tierra que, de momento,
no ha dado respuestas.
-Nada.
Estamos haciendo
todo lo que podemos pero...
Se han corrido ya todos los cerros,
todo, todo...
Si ya no queda ni un palmo
que mirar...
No sé donde han metido a ese niño.
Quien habla es María,
amiga de la familia.
Ella, como todos los demás,
siente la angustia de sus padres
como si fuera propia.
-Todos, todos, todos...
Somos ellos,
parte de la familia.
-Con un niño asi, con un angelico,
que es una preciosidad de nino.
El pueblo, en el que hay poco más
de 20 familias,
vive en un silencio solo roto hoy
por quienes buscan por el aire
al niño.
Las movilizaciones previas
a los paros y la huelga de mañana
ya han comenzado en varios puntos
del país
Varias organizaciones de mujeres
se concentran esta tarde
para reivindicar más igualdad.
En Barcelona bajo el lema
'la noche del 8M es nuestra'
han salido a la calle .
También lo han hecho
en otras ciudades
como Jaén y Almería
La brecha salarial entre hombres
y mujeres en la Unión Europea
se ha mantenido invariable
en los últimos 8 años
y se sitúa en el 16,2 %
según el informe
sobre Igualdad de Género
publicado hoy
por la Comisión europea.
En esa disparidad influyen causas
como el nivel de educación
Hemos tenido un problema con esa
información.
Ese informe que habla de la brecha
salarial.
Indica que está estancada en los
últimos años
dice que una de las causas a la que
se atribuye esa brecha salarial
es la maternidad.
Por eso se exigen modificaciones.
A menos de 24 horas
de la celebración
del Día de la Mujer,
los partidos políticos
han manifestado sus opiniones
respecto a la huelga.
-Para defender los derechos
de las mujeres,
que es defender la democracia,
porque sin nosotras esto no es
democracia, hay que hacer de todo.
Leyes, planes políticos,
estrategias y huelga, y paros...
Y de todo.
Pues igual que se ha hecho
a lo largo de la vida democrática
por cualquier otra gran causa.
-Yo creo que es muy importante
apoyar la huelga feminista
y hay muchísimos motivos
por los que las mujeres mañana
vamos a hacer huelga.
Y de hecho, creo que cada mujer
tiene un motivo diferente.
Pienso que, efectivamente,
el feminismo cuestiona
no solo el sistema económico,
sino que cuestiona
el sistema cultural.
-Una huelga que habla
de temas anticapitalistas,
habla de ir contra el comercio,
y que mezcla lo que es la lucha
que debe realizarse
por la igualdad
del hombre y la mujer,
creemos que mezclar eso con otras
luchas políticas no tiene sentido.
-Lo que no puede servir para crear
fronteras ni barreras políticas,
ni para hacer política de partido.
No es para eso el día de la mujer,
es para las mujeres.
Es para reivindicar
nuestros derechos,
para asegurar el futuro
de nuestras jóvenes y nuestras niñas
que, por cierto, son las mejor
preparadas en la historia.
Para eso es el día de la mujer.
La brecha salarial entre hombres
y mujeres en la Unión Europea
se ha mantenido invariable
en los últimos 8 años
y se sitúa en el 16,2 %
según el informe
sobre Igualdad de Género
publicado hoy
por la Comisión europea.
En esa disparidad influyen causas
como el nivel de educación
o el sector de ocupación,
pero sobre todo las pausas laborales
tras tener hijos
y la discriminación
en la contratación
y en la progresión profesional.
Y a pesar de que hay más
mujeres graduadas que hombres
su tasa de empleo es un 10 % menor
en industrias
con bajos niveles salariales.
En España,
la brecha se reduce al 14,2 %
inferior a la media europea.
Nuestro país es uno de los que tiene
más mujeres en su Parlamento
y en el gobierno.
Por contra, las mujeres directivas
en grandes empresas
son apenas el 20%.
Rajoy se ha comprometido a recibir
en Moncloa
a las camareras de piso
de los hoteles
para conocer de primera mano
la situación de este colectivo.
Las camareras de piso,
ahora conocidas también como kellys
se dedican a la limpieza
de alojamientos turísticos.
Se encargan de limpiar
las zonas comunes de los hoteles,
asi como las habitaciones.
Hacen las camas, cambian sábanas
y toallas, reponen el jabón.
El 98% son mujeres,
muchas de ellas inmigrantes.
Desde el sector afirman hacer
entre 18 y 30 habitaciones
en una jornada laboral,
lo que no deja tiempo
a recogerlas como es debido.
-Son muchísimas habitaciones,,
es muy poquito el tiempo que tenemos
y cada vez exigen más.
El volumen de trabajo repercute
en su salud.
Se quejan sobre todo de estrés
y molestias musculares.
-La crisis ha aumentado
esta precariedad:
donde antes el trabajo
lo sacaban cuatro camareras
ahora lo sacan dos".
El salario de una kelly ronda
los 1.000 euros,
pero en muchas ocasiones
no llegan a cobrarlos
porque son contratadas
a través de empresas externas
o como limpiadoras.
-Las rebajan el nivel,
ya no son camareras,
sino limpiadoras.
Hacen exactamente el mismo trabajo,
pero cobran bastante menos.
Desde el sector calculan
que por cada habitación
se cobra entre 1 euro y medio
y algo más de dos euros.
Las remuneraciones no cambian
en función de la categoría
del alojamiento.
Hay profesiones en las que el
porcentaje de mujeres es inferior
al 10% como es el caso de pilotos,
futbolistas o taxistas.
Las propias implicadas creen que a
las jóvenes les faltan referentes
pero también que esa diferencia
se irá minimizando con el tiempo.
Cuando Paula jugaba
al fútbol en su niñez,
escucha comentarios como este.
El padre al propio hijo.
"Anda, que te gana una niña"
Sus condiciones no son como
los de los jugadores
de su categoría.
Recuerda como a los 17 años,
las condiciones de sus compañeros
cambiaron.
-Ya tenían representante,
ya tenían un sueldo base
de 1500 o 2000 euros,
ya tenían un alojamiento.
-Yo tenía compañeras de equipo
que no cobraban absolutamente nada
en primera división.
A esta Doctora en geodesia,
experta en mediciones del terreno
para ajustar GPS,
los tópicos le importan poco.
-Una jefa que tuve hace muchos años,
que ella aseguraba
que a ninguna mujer se le podían
dar bien las matemáticas.
Yo decía: hombre.
En su promoción, las mujeres
rozaban el 10 por ciento.
Ahora tiene un 43 por ciento
de alumnas.
-Cuando la educación se ha ido
igualando
pues los porcentajes se han ido
igualando.
Mercé tiene tres récords mundiales
de velocidad.
Ha sido piloto comercial
y de competición.
Ahora lidera su empresa de aviación
privada.
-En un mundo tan masculino,
evidentemente,
siempre te encuentras con alguna
piedra por el camino
que lo que haces es esquivarla.
Lourdes eligió
ser conductora hace 6 meses.
Su pasión está por encima
de la agresividad que observa.
-Mujer tienes que ser.
No te enteras.
Yo me manejo bien,
que no es lo mismo
que no saber donde te metes.
Para estas mujeres,
la profesion no tiene género.
Los tres exjugadores de La Arandina
acusados de abusar sexualmente
de una menor, de 15 años,
están ya en libertad bajo fianza.
Hoy han salido
de la cárcel de Burgos
los dos que seguían
en prisión preventiva.
Todos han asegurado
que son inocentes.
Lo han afirmado los 2 .
En concreto el joven investigado
esta tarde que ha abandonado el
centro penitenciario.
Ha dicho que estaba nervioso,
y los 3 meses que ha pasado aquí han
sido un infierno.
Espera que todo acabe cuanto antes.
Lo que se ha dicho en los últimos
meses es una gran mentira.
Los otros 2 compañeros tendrán que
acatar una serie de medidas.
No podrá salir del territorio
español,
tiene que comunicar cualquier cambio
de residencia, domicilio
y personarse los días uno y 15 de
cada mes.
Debe alejarse de la víctima a 1000
m.
Y en los Juzgados de Granada
hoy ha declarado
por un presunto delito
de intrusismo profesional,
Francisca Granados,
la asesora jurídica del Centro
de la Mujer de Maracena
que llevó el caso de Juana Rivas.
Denunciada por el Colegio
de Abogados de Granada,
ha asegurado que es inocente
y que nunca ha ejercido como abogada
de Juana Rivas, sólo como asesora.
El juez del Supremo Pablo Llarena
da de plazo a fiscalía y acusaciones
En la universidad de las Islas
Baleares todo bien estudiado
han hecho una despedida con un
minuto de silencio.
Las chicas con un coche de alquiler
fueron investidas por un camión.
El juez del Supremo Pablo Llarena
da de plazo a fiscalía y acusaciones
hasta el lunes,
día en el que está convocado
el pleno de investidura,
para que se pronuncien
sobre la petición
del candidato a president
Jordi Sánchez
de quedar en libertad
o de asistir a esa sesión.
Su defensa ha presentado un escrito
para que el Supremo diga
si puede acudir o no
a la investidura.
Además hoy
el Tribunal Constitucional
ha rechazado dejarle en libertad
mientras resuelve el recurso
de amparo que ha interpuesto.
Lo que le pido a todos es
que respeten
las decisiones de los tribunales.
Son los árbitros de estas decisiones
y convienen que nadie
se tome la justicia por su mano
porque entonces dirá muy poco
de la calidad de
sus comportamientos democráticos.
El presidente del Círculo
de directivos de habla alemana
ha pedido disculpas
por el tono usado ayer
contra el presidente del Parlamento
catalán, Roger Torrent,
pero al mismo tiempo ha pedido
estabilidad y seguridad jurídica.
Es Albert Peters,
el responsable del círculo
de directivos de habla alemana.
Tiene 220 socios
y representa aproximadamente
una cuarta parte del tejido
empresarial alemán en Cataluña.
Tras la bronca de ayer,
ha querido pedir disculpas:
-Si alguien se pasa de forma
es mi obligación y mi placer también
pedir disculpas
y entender que es la opinión
de un socio y no de todo mi círculo.
Aunque reconoce que dentro
de la organización
hay diversidad de opiniones,
pide respeto a la ley y diálogo
en todas las circunstancias:
-Estamos en contra
de acciones ilegales
y por eso queremos transmitir
a todo el mundo:
necesitamos seguridad,
sentarse, pactar y hablar.
También para invertir.
Y es que asegura que la tensión
de ayer se produjo
por años de incertidumbre.
Nosotros pedimos seguridad
para nuestros socios,
para nuestras inversiones,
para todos los catalanes
Porque, dice, la economía catalana
es una economía para todos.
Una "falta de respeto"
y no solo a Torrent,
así califican desde Esquerra
la bronca del president
del Parlament
con los empresarios alemanes.
-Es una falta de respeto
a la ciudadanía de Cataluña,
a los que votan a la independencia
y a los que no votan independencia,
porque nos representan a todos.
Desde Podemos no entienden
las quejas de los empresarios.
Con todo el respeto
a los empresarios alemanes,
¿quiénes son ellos
para echar ninguna bronca
a un representante de los ciudadanos
elegido democráticamente?
Los socialistas, dicen, entienden
el enfado de los directivos.
-Lo que ha pasado en los últimos
meses en la política catalana
ha sido muy negativo,
y tenemos rápidamente
que rectificar el rumbo.
Para Ciudadanos y el Partido
Popular ésta es la consecuencia
de no respetar la neutralidad
del cargo.
-Si José María Espejo Saavedra
hubiera sido
el presidente del Parlament,
le garantizo que no iría
con pines de Ciudadanos;
y por tanto el presidente
del Parlament lo que hace es
ir con un pin ideológico
que solo representa
a una parte de la sociedad.
-De la manera que ha actuado
sin respetar la neutralidad
que le es debida
pues se ve expuesto a veces
a algún exabrupto,
que es lo que pasó ayer.
Y aseguran que la bronca de ayer
responde a la preocupación
sobre la situación económica
y empresarial en Cataluña.
Un informe policial señala
a Jordi Sánchez y Jordi Cuixart
como los responsables de dirigir
el asedio a la Guardia Civil
cuando los agentes registraban
la consejería de Economía
por orden judicial.
La información sale
de los documentos
que los Mossos pretendían quemar.
En uno de ellos se dice textualmente
que los llamados Jordis aseguraron
aquel día que "en ningún momento
iban a pedir a los concentrados
nada para facilitar el trabajo
de la Guardia Civil.
Y en el juzgado número 13
de Barcelona que investiga
los preparativos del referéndum,
esta tarde han declarado 4 nuevos
investigados.
Se trata de empresarios
de publicidad y artes gráficas,
que supuestamente,
participaron en la campaña
de publicidad del 1-O.
Han afirmado que habrían recibido
el encargo por vía telefónica
y mediante un intermediario
que se presentaba,
presuntamente, como responsable
de diseño de la Generalitat,
al que nunca vieron,
y que tampoco llegaron a cobrar
la campaña.
Tres de ellos han respondido
a todas las partes
y el cuarto se ha acogido
a su derecho a no declarar.
El consorcio aeronáutico europeo
Airbus ha confirmado hoy
que eliminará 3.700 puestos
de trabajo.
Afectará a sus plantas de Francia,
Alemania, Reino Unido y Espana,
donde se calcula que afectará
a unos 800 trabajadores.
Afectará a 3700 trabajadores.
La empresa ha dicho que no implica
que vaya haber 3700 despidos.
Colocar al máximo libre en otros
proyectos.
Aquí afectará a unas 800 personas.
Esto responde a la reducción de la
producción del Airbus a 400 M.
Transporte militar que se ensambla
El Sevilla.
Pasarán a producirse unas 6 U al
año,
mañana hay una reunión en la que la
dirección explicará
cómo afectará esta reestructura hay
en España.
Reunión en el Congreso del Pacto
de Toledo una semana antes
de que el presidente del Gobierno,
Mariano Rajoy,
comparezca en un pleno monográfico
sobre las pensiones.
La reunión ha finalizado sin acuerdo
sobre la referencia que debe
utilizarse para subirlas.
La reunión se ha centrado
en cómo revalorizar las pensiones.
PSOE y Podemos quieren volver
al modelo anterior,
cuando las jubilaciones subían
anualmente conforme al IPC.
-Los socialistas planteamos
un único escenario
para esa ganancia del poder
adquisitivo que es el IPC,
porque es el único índice cierto
que conocemos.
- Lo que esperamos es lo que creo
que esperan miles de personas,
que se haga justicia
y que se vuelvan a indexar
las pensiones con el IPC
y que suban lo que es justo.
Ciudadanos ha insistido
en que es necesaria una reforma
más completa.
-No se puede desligar el debate
de la subida del IPC
de las reformas necesarias
en el mercado de trabajo
para que esta subida
sea sostenible en el tiempo.
El PP dice que está abierto
a debatir
un nuevo índice de revalorización,
pero no vinculado sólo
a la inflación.
-El problema es el equilibrio
de las cuentas del sistema.
Y no se avanza hacia el equilibrio
si lo que se pretende es
una revalorización teniendo
en cuenta únicamente el IPC.
Los grupos parlamentarios volverán
a reunirse el próximo 20 de marzo.
Podemos ha anunciado esta tarde
que sale del pacto educativo.
Lo ha comunicado tras una reunión
de urgencia
con algunos representantes
de varios sindicatos
y de la asociación de padres CEAPA
y un día después de que el PSOE se
levantase de la mesa de negociación
por desacuerdo
con el nivel de financiación.
La diputada de podemos Ione Belarra
asegura que el partido
ha tomado esta decisión
porque así se lo ha pedido
la comunidad educativa.
Hoy la comunidad educativa
nos ha pedido que nos vayamos,
y nosotros y la comunidad educativa
nos pide que nos vayamos,
en estas condiciones no vamos
a seguir participando
de la subcomisión.
El expresidente de la Generalitat
valenciana Francisco Camps
ha declarado como testigo
en la Audiencia Nacional.
Ha asegurado que el que le dijo
que el empresario de la
Gürtel Álvaro Pérez
"El Bigotes"
iba a realizar los actos
del partido
fue el entonces presidente del PP
en Valencia Eduardo Zaplana.
Además Camps ha negado haber dado
la orden para que empresarios
pagasen actos del PP
con facturas falsas.
Jamás habría enviado a nadie
a hablar con Bárcenas,
es que es como un absurdo,
es como esotérico.
En todo caso, habríamos hablado,
caso de hacer algo así,
con la dirección del partido,
no con el señor Bárcenas.
Por lo tanto,
todo esto no tiene sentido alguno.
Pero en cualquier caso,
niego la mayor.
Jamás habría puesto, defendido
o permitido un sistema de este tipo.
Y en el juicio de los ERE,
esta tarde
el que fue interventor general
de la Junta de Andalucía
durante 10 años,
se ha desdicho de todo lo que
declaró ante la jueza Alaya.
Manuel Gómez no ha hablado,
esta vez,
de presuntas irregularidades
en la concesión de ayudas.
Considera que no se prescindió
del procedimiento legal establecido
y asegura que no hubo delito,
ni menoscabo de fondos públicos.
Por primera vez el Rey ha asistido
al acto de proclamación
de uno de los ganadores
de los premios Princesa de Girona.
Ha sido en Tenerife.
Respaldo de don Felipe
a la Fundación
después de que el ayuntamiento de
Girona, de mayoria independentista,
haya decidido no ceder su auditorio
para la entrega anual de premios,
que tendrá lugar en junio,
alegando la realización
de unas obras.
Fomento urbanizará 328 hectáreas
de terreno
en el entorno del aeropuerto
de El Prat, en Barcelona.
Pretende impulsar un gran complejo
empresarial formado por oficinas,
hoteles y plataformas logísticas.
Serán 1.264 millones de inversión
público-privada en 20 años.
Según el ministro De la Serna,
que hoy ha presentado el plan,
el objetivo es convertir la zona
en un polo económico y tecnológico
en el arco mediterráneo.
En la base naval de Rota
familiares y amigos han despedido
al capitán de fragata
Javier Montojo Salazar,
fallecido en la Antártida
al caer al mar
desde un buque de investigación.
La ministra de Defensa le
ha impuesto la Cruz al Mérito Naval
con distintivo amarillo.
A Donald Trump se le acumulan
los problemas.
Al pulso con varios estados
como California
a cuenta de los inmigrantes
o a la demanda de una actriz porno,
se suman las constantes renuncias
entre sus asesores más próximos.
El último en dimitir ha sido
su principal consejero económico,
discrepante con la batalla comercial
que está impulsando la Casa Blanca.
De momento, no hay paso atrás.
El presidente insiste
en que aplicara aranceles
a la importación del acero
y del aluminio.
Un 25 y un 10 por ciento
respectivamente.
Pero esa idea genera enormes
recelos en el aparato republicano.
No gusta, por ejemplo,
a Paul Rayn,
presidente
de la cámara de representantes.
Ni tampoco a otros destacados
conservadores.
Temen guerras comerciales
con consecuencias negativas
para la economía estadounidense
y precios más altos
para los consumidores.
También se opone el hasta ayer
principal consejero económico
de Trump.
Un hombre de Walls Street
con influencia directa
en la política económica,
a quien muchos veían como defensor
del libre comercio
y contrapeso a las intenciones
proteccionistas de Trump.
Ayer dejó su puesto.
El proteccionismo económico fue
una de las señas de identidad
de la campaña de Trump.
También la mano dura
con la emigración ilegal.
Hasta ahora, algunas de sus medidas
migratorias se han visto limitadas
o bloqueadas por los tribunales.
Ahora el gobierno Trump denuncia
al Estado de California
por aprobar una serie de leyes
que dificultan la deportación
de emigrantes en situación irregular
Según el departamento de Justicia,
esas leyes son inconstitucionales.
También en los juzgados se avecina
otro frente.
Stephanie Clifford, más conocida
en el mundo del porno
como la "Tormentosa Daniels",
ha denunciado al presidente.
Quiere anular un acuerdo de silencio
que ella firmó en 2016,
comprometiéndose a no hablar
de una supuesta relación sexual
con Trump, 10 años antes.
Recibió un pago de 130.000 dólares.
Ahora Daniels quiere contar
su versión y mantiene
que el acuerdo de silencio no es
válido porque Trump nunca lo firmó.
El exespía ruso Sergei Skripal
y su hija Yulia
sufrieron un intento de asesinato
con una sustancia química,
un "AGENTE NERVIOSO".
Lo ha confirmado esta tarde
la policía británica
sin dar más detalles
del tipo de veneno.
Los dos siguen hospitalizados
en estado crítico.
Hoy se han difundido imágenes
de Skripal
cinco días antes del envenenamiento.
Se le ve comprando en un
supermercado de Salisbury
donde vive desde hace ocho años.
Los investigaciones incluyen
la muerte de su mujer,
de cáncer en 2012,
y la de su hijo el año pasado
en San Petersburgo.
El Consejo de Seguridad de Naciones
Unidas ha pedido de nuevo
un alto el fuego para Siria
y que se permita el acceso
de la ayuda humanitaria
a zonas como Guta.
Reunidos a puerta cerrada,
varios países han denunciado
la "completa violación"
de la resolución
que insta a una tregua de 30 días
en todo el país.
Mientras tanto, el régimen sirio
-apoyado por la aviación rusa-
sigue su ofensiva.
Controla ya el 50 por ciento
del bastión rebelde de Guta,
donde hoy han muerto 45 personas.
En La Habana, en una sala
del aeropuerto han sido retenidos
los expresidentes de Colombia
y Bolivia, Andrés Pastrana
y Jorge Quiroga.
Lo han denunciado ellos mismos
en sus cuentas de twitter.
Hace unos minutos además Quiroga
aseguraba que iban a ser deportados
de la isla.
Han viajado a Cuba para recoger
mañana el Premio Payá,
en representación de otros 37
expresidentes que integran
la Iniciativa Democrática de España
y las Américas.
Laura Payá, la hija del fallecido
disidente cubano, había acudido
al aeropuerto a recibirles.
El papa Francisco hará
santos al papa Pablo VI
y a monseñor Romero,
asesinado en 1980 mientras celebraba
misa en El Salvador.
"El santo de América",
como muchos le conocen,
denunciaba las injusticias
contra los pobres.
Fue asesinado por escuadrones
de la muerte de ultraderecha
en plena guerra salvadoreña.
Pablo VI está considerado el papa
de la reconciliación
entre las diferentes Iglesias.
Hoy ha hecho buen tiempo
en Andalucía,
tras el temporal y los tornados
registrados estos días
en las costas gaditana y onubense,
ha llegado el momento de recuperar
las playas y arreglar destrozos.
Se trabaja sin descanso con la vista
puesta en la Semana Santa.
Así está la Playa
de Punta Umbría.
Maquinaria pesada trabajando
con urgencia,
el objetivo es recuperar el litoral
para el turismo de Semana Santa.
Será más difícil llegar a tiempo
con los restaurantes afectados.
Tinajas en la orilla de la costa.
En la zona las utilizan
para coger pulpos,
el temporal las ha echado a tierra,
también ha sacado cigalas,
almejas y cañaíllas.
Mar hoy en calma
en el Puerto de Isla Cristina.
Unas horas antes la Guardia Civil
encontraba el cuerpo de una mujer,
la autopsia determinará
si es o no víctima del temporal.
Estaba en la parte de la playa.
-Aquí nos ha escuchado nada.
A esta hora está prevista
la entrada de un nuevo temporal,
será aquí el tercero en un mes.
Llevamos casi un mes de temporal
tras temporal.
Y hay un responsable.
Lo encontramos a 10 kilómetros
de altura, en la estratosfera.
Se llama vórtice, un ciclón
de vientos
provocado por el contraste del frío
en el Polo Norte
y el calor en el Ecuador.
Lo normal es que se quede unido
hasta la primavera,
pero a veces se rompe...
y es lo que ocurrió.
El vórtice encierra
temperaturas muy frías,
al romperse,
todo el aire frío polar se
desparrama por el hemisferio norte
y en su lugar,
en el ártico tienen lugar
las temperaturas
mucho más altas.
En Groenlandia se ha instalado
un anticiclón,
se han batido récords
de temperatura.
Y las borrascas, que, habitualmente,
se quedan en el norte
han llegado hasta aquí.
Dejando nieve en muchas ciudades
e incluso playas
como la de la concha.
También tornados en Cádiz o Huelva,
y aún habrá más.
-Los modelos a medio plazo nos están
indicando que, como mínimo,
durante 3 semanas
seguiremos con la misma tendencia.
No va a estar lloviendo todos
los días, obviamente,
pero sí que seguirán llegando
borrascas
y sistemas frontales atlánticos.
Por lo que las lluvias es tán casi
garantizadas.
El vórtice se irá recomponiendo,
pero mientras las lluvias
seguirán llenando nuestros ríos
y pantanos.
En el Salón del Automóvil de Ginebra
hoy hemos podido ver los coches
más espectaculares.
Los más veloces,
los que ofrecen más prestaciones
y también los más caros.
Más colas y expectación en el último
día para la prensa en Ginebra.
Para ver coches
como el Mustang nuevo
y el clásico, el Shelby GT390.
"Un coche icónico",
en palabras de Steven Amstrong,
director europeo de Ford.
Muchos flashes también sobre
el Ferrari 488 pista.
"El coche más potente, V8,
que hemos fabricado,
con 720 caballos"
Y sobre el último lanzamiento
de McLaren.
El McLaren Senna es la unión
de dos nombres en el ADN mismo
de la competición: Bruce McLaren,
creador de la marca
y la escudería de Fórmula 1,
y Ayrton Senna,
tricampeón del mundo
y quizá el piloto más carismático
de la historia.
Los dos perdieron la vida
en un circuito
pero sus nombres siguen ligados
a creaciones
tan exclusivas como ésta.
Para quien se lo pueda pagar,
Ginebra ofrece también
salir de las pistas
y la carretera
con el Lamborghini Urus,
650 caballos
desde 170.000 euros.
Olvidarnos del volante
y los pedales con un salón móvil
y autónomo.
-Es un vehículo para 6 personas
y exprime la visión
de la movilidad del día después
de mañana para Icona.
Y hasta planear sobre los atascos,
con el primer coche volador
en serie.
Y hoy en Madrid,
preestreno de LOVING PABLO,
película en la que participa TVE,
dirigida por Fernando León de Aranoa
y protagonizada por Penélope Cruz
y Javier Bardem.
Hay papeles que marcan la carrera
de un actor, tanto, tanto,
que Javier Bardem para dar vida
a Pablo Escobar,
después de cada día de rodaje
dice que se tenía que ducha bien
para sacárselo de encima.
-Javier Bardem, buenas noches.
-Buenas noches, Carlos, ¿qué tal?
-Si, yo solo me ducho
cuando hago películas, jajaja...
Para sacarme el personaje de encima.
En este tenía que ser una ducha
a conciencia, con estropajo, ahí...
Restregando bien para quitarse
esa energía tan sucia, tan negra.
-Pero es verdad que marca
una carrera un papel
como el de Pablo Escobar.
Sí, si marca.
Marca el hecho de darle cuerpo y voz
a un carácter con tanta fuerza,
con tanta maldad también
y con tanto poder.
Sobre todo lo que más me costaba
entender o darle cuerpo era el poder
El poder que tuvo,
que era omnipotente.
-Y encima,
trabajar con Penélope Cruz,
que la vemos guapísima ahí posando.
-Ahí está trabajando.
-Eso ¿hace más especial ese papel,
la intensidad del mismo?
-Totalmente.
A diferencia de lo que pensábamos,
o temíamos, lo hace más fácil,
porque nos permitía estar más
cómodos haciendo cada uno el viaje
de la imaginación,
de la creatividad,
sabiendo que una cosa es
lo que imaginamos, lo que creamos,
y otra la realidad.
Nos aportaba incluso más
creatividad el hecho de intentar
separar una cosa de la otra.
-El acento ya lo has olvidado
totalmente.
-Bueno, de vez en cuando suelto algo
pero más o menos está olvidadoya.
-Pues mucha suerte, Javier Bardem,
en este estreno.
Y a todos los espectadores,
recuerden, a partir del viernes,
"Loving Pablo" en los cines,
con dos interpretaciones de altura
y la dirección
de Fernando León de Aranoa.
La influencia de Javier Bardem
se extiende también
sobre este otro personaje.
Porque Mario Casas dice
que se fijó en su interpretación de
'Los Lunes al Sol'
para crear a Martinón,
un hombre hosco, duro,
enfrentado a sus demonios en
lo más profundo de la naturaleza.
-Hay un afán en mí como actor
ahora mismo de arriesgar.
Y creo que me voy a convertir
en mejor persona
y después en mejor actor
tropezándome y luchando.
Transformarse en él
no ha sido fácil.
Contó con una ayuda fundamental,
la de Manolo,
un cazador que vive
en las montañas
con el que convivió varias semanas
para acercarse a su universo.
-Me enseñó a poner cepos, lazos,
a leer qué pisadas son
de qué animal,
las heces de qué animal,
cortar leña.
Al frente de esta película
donde lo que no se dice
importa tanto
como lo que se muestra,
Samu Fuentes,
que salta al largo con
'Bajo la piel del lobo'.
-Fuimos de la mano hablando mucho,
fuimos viendo documentales
de naturaleza,
le mandaba el documental
de Félix Rodriguez de la Fuente
sobre el lobo,
que se informara mucho sobre
cazadores, sobre tramperos.
Una historia que cuenta
con la participación de TVE
y que gira en torno a dos mujeres
y un hombre
marcado por el instinto animal.
El rey Juan Carlos
ha sido reconocido
como embajador universal
de la tauromaquia.
Un galardón que le han entregado
en la madrileña plaza de Las Ventas
por su apoyo permanente a la fiesta.
El coso madrileño ha distinguido
además al torero,
Julián López, El Juli,
la ganadería, Victorino Martín
o la rejoneadora, Léa Vicens.
También se han presentado
los carteles
para la Feria de San Isidro.
Dos semanas después de la polémica
en la inauguración de la feriaArco,
la obra censurada titulada
"Presos políticos
en la España contemporánea",
de Santiago Sierra, ha llegado
esta tarde al Museo de Lleida.
Se ha instalado en la sala
de la que hace 5 meses
salieron unas cuarenta piezas
hacia el monasterio de Sijena.
Durante su intervención,
ha sido abucheado el alcalde
de la ciudad, Àngel Ros
El disco "Camino Soria"
de Gabinete Caligari
es una de las cumbres
del rock español.
Treinta años después
de su lanzamiento
se edita una reedición del álbum
y nos llega un libro de su batería,
Edi Clavo, contando su génesis.
Los locales de ensayo de Tablada 25
son parte indisoluble de la historia
de la Movida madrileña.
Allí se concibió
"Camino Soria",
y allí nos recibe Edi Clavo,
para hablarnos sobre su libro.
Un relato contextualizado
sobre la gestación
de un disco fundamental
en la historia del rock español.
"Hemos todos cambiado,
la sociedad ha cambiado,
la industria discográfica
ha cambiado, la música ha cambiado,
el rock ha cambiado...
entonces lógicamente hay
que tratarlo,
hay que situarlo en su contexto."
La canciones hablan de vivencias,
a veces personales,
simbolizadas por uno de los iconos
visuales de la grabación,
la maleta del "desgraciao".
En el imaginario del disco Soria
es un lugar
donde los personajes que transitan
por las canciones
acuden a lamerse las heridas.
"Empezando por el desgraciao
porque le deja una chica,
que en mi caso era cierto.
Hombre, yo creo que casi todas
las letras de buen rock
hablan de los perdedores."
Como Ulises Montero,
saxofonista víctima de la droga
al que homenajean en un disco
que celebra sus treinta años.
Acierto total anoche en París
con la alineación del R. Madrid
ante el PSG.
Zidane apostó por Marco Asensio
y Lucas en lugar de Kroos y Modric
que salían de sendas lesiones.
Y el resultado está ahí.
Victoria del R.Madrid y juego
convincent de los campeones
que exhibieron su mejor versión
para eliminar
a uno de los teóricos favoritos
para la Champions
de esta temporada.
Por lo demás, CR7 cumplió como
siempre, completó Casemiro.
El R. Madrid ya está en cuartos.
En el escenario idóneo,
aunque lleno de bengalas,
y en el momento oportuno,
el Madrid volvió a presentar
en París candidatura
para revalidar la Champions.
Con la primavera
a la vuelta de la esquina,
las piezas en el puzzle de Zidane
empiezan a encajar de nuevo.
La primera de ellas,
con nombre y apellidos:
Cristiano Ronaldo.
El tanto
en el Parque de los Príncipes
significó su gol número 117
en Champions
y su duodécimo en esta edición.
Tras un inicio de temporada
algo irregular,
el portugués se ha enchufado
en el tramo decisivo,
con la Champions como única opción
de título para el Madrid.
Pero no es la única buena noticia
ni para los blancos
ni para Zidane.
En un año en el que el plan B
ha sido cuestionado,
los Lucas, Asensio o Kovacic
se han doctorado en la eliminatoria
ante el París Saint Germain.
-Lucas está en un momento....
muy buen momento,
Marcos también.
Situación que contrasta con la
poca participación de Isco o Bale,
demostrando que la BBC es historia
y que para Zidane no hay
ni titulares ni suplentes.
Más negro todavía es cómo ha visto
la prensa francesa
al equipo parisino
o al técnico Unai Emery.
La mayoría de medios sentencian
al entrenador
y muchos hablan de los millones
que se ha gastado el PSG
para llegar solo a los 1/8 final
aunque Emery ya dijera ayer
en la rueda de prensa
posterior al partido
que no es ningún demérito
caer ante el R. Madrid.
El presidente del club,
el jeque Al khelaifi por su parte,
habla de seguir con el proyecto
y mantener los objetivos.
Y dos partidos que preocupan mañana
más por el capitulo de seguridad
que por el deportivo
son los del At.Madrid
o el Ath.Bilbao
en la Europa League.
Aquí en Madrid habrá 400
aficionados de Lokomotiv de Moscú
algunos de los cuales son radicales.
El Ath.Bilbao está en Marsella.
El Metropolitano acogerá
a alrededor
de 400 aficionados rusos.
La tienda del club amanecía así:
con un alunizaje
en la puerta y desvalijada.
La seguridad, la protagonista
del partido de mañana.
Aunque según el entrenador
del Lokomotiv,
sus ultras no son ni más ni menos
agresivos que el resto.
El técnico rojiblanco
relaja la tensión.
-Habrá gente preparada
para que no sucedan cosas malas.
Las fuerzas de seguridad del Estado
consideran a los ultras rusos,
peligrosos
y la muerte del ertzaina en el
último partido de Europa League
en los alrededores de San Mamés,
todavía está muy presente.
1.300 efectivos velarán
por la seguridad.
Debido a lo que ocurrió en Bilbao,
hemos duplicado
los efectivos policiales,
que se van a emplear en él.
El Athletic de Bilbao
ya se encuentra en Marsella
donde se enfrentará mañana
al Olympique.
Cinco detenidos
y dos agentes heridos
fue el balance de hace dos años
cuando los dos equipos
se enfrentaron en España.
El F.C. Barcelona ha ganado
esta tarde
la Supercopa de Cataluña de fútbol
al derrotar al Espanyol
en los penaltis
después de llegar al final
del partido con empate sin goles.
Se trataba de la 3 edición
de esta competición
que se ha disputado
en el camp d'Esports de Lleida.
El gran protagonista ha sido
el guardameta azulgrana Cillessen
al detener el penalti
de José Manuel Jurado,
el cuarto de la tanda espanyolista.
Y además, en el club azulgrana,
Iniesta trabaja en solitario
para intentar llegar al partido
de vuelta de la Champions
de la semana que viene
ante el Chelsea.
Iniesta se retiró el domingo
ante el At. Madrid.
España ha ganado la Copa Chipre 2018
de fútbol femenino
después de vencer en la final
a Italia por 2-0
con goles de Amanda Sampedro
y Patri Guijarro
en la segunda mitad.
Se trata del segundo título
en el palmarés
de nuestra selección femenina,
justo un año después de ganar
la Copa Algarve.
Próximo objetivo: clasificación
para el Mundial de Francia 2019.
Y hoy en los Desayunos deportivos
de Europa Press
ha estado Alejandro Blanco,
presidente del COE.
Su balance sobre los JJOO
de Pyeongchang
han sido de éxito
por las dos medallas logradas.
Preguntado sobre el proyecto
de organizar
unos Juegos Olímpicos de Invierno
en Barcelona 2026,
dijo que ahora mismo
no se dan las condiciones.
Pues precisamente uno
de esos medallistas
de los JJOO de invierno,
Javier Fernández,
ha estado esta tarde aquí
en Torrespaña.
Entre otras cosas nos ha dicho
que en una semana
dejará su residencia en Canadá para
venirse a España definitivamente.
Aquí se ha encontrado
con Sandra Sánchez,
la n1 del kárate mundial
que ya tiene como objetivo
el próximo mundial de noviembre
en Madrid,
para clasificarse para los Juegos
de Tokio donde por primera vez
el kárate será olímpico.
-Mi objetivo es conseguir el oro.
España en kata femenino
nunca ha estado en un final,
en un Mundial
y, bueno, ojalá podamos seguir
haciendo historia, ¿no?
y ser la primera que lo consiga.
Y en el circuito de Montmeló
el McLaren de Alonso
ha vuelto a las andadas
y no ha podido rodar mucho
por una pérdida de aceite
que ha afectado al propulsor.
A pesar de ello, el piloto asturiano
se muestra optimista
de cara al comienzo
de la temporada.
Sí ha podido dar más vueltas
Carlos Sainz que ha firmado
el 5 registro después
de 88 vueltas al trazado.
Y en el sorteo de grupos
para el Europeo de waterpolo
de Barcelona del mes de junio,
buen cuadro para los chicos
de España
y mucha igualdad
y pocas concesiones en el de chicas.
Montenegro, Malta y Francia son
los rivales de ellos.
Serbia, Hungría, Rusia, Turquía
y Alemania las de ellas.
Y en etapa de la París-Niza de hoy,
una contrarreloj de 18,5 Km.
victoria para Poels que fue sólo 11
segundos más rápido que el segundo,
el español Marc Soler,
que asciende hasta la cuarta plaza
de la general.
"Luisle" mantiene el liderato.
Terminamos con la historia
de superación deportiva
de Shaquem Griffin.
Le amputaron la mano con 4 años
y el pasado fin de semana
las pruebas de invitados a la NFL
le han puesto en el foco mediático
de todo Estados Unidos.
Después de lo visto va a ser
elegido en el draft
del próximo 26 de abril
y antes o después,
seguro que un equipo de la NFL
va a contar con él.
Hasta mañana.
Nos queda la información del tiempo.
Parece que vuelven las lluvias.
Esta mañana.
Buenas noches.
Se habían pensado
que había acabado la lluvia,
pues no,
tenemos una nueva borrasca
que afecta al suroeste,
dejará precipitaciones
en gran parte de España
y detrás viene otra.
La lluvia continúa
a partir de mañana,
aunque hoy hemos tenido
una pequeña tregua.
Se han abierto claros
en gran parte del país:
mañana soleada
y luego han llegado nubes altas
por el extremo oeste.
Esta mañana lucía el sol
y había algo de viento en Logroño.
Allí la máxima ha sido de 14.
Cielo por la mañana
despejado en Albacete,
viéndose algunas nubes altas.
En Zamora se ha repetido la máxima,
11.
Nubes más frecuentes
en el noroeste.
Vemos en la imagen
cómo llegan las nubes por el oeste.
Fotografías que nos envían.
Las estelas de aviones en el cielo
indican la elevada humedad
en las capas altas,
con el cambio de tiempo.
Este es un halo solar,
exclusivo de las nubes altas
formadas por cristales de hielo.
Durante la tarde
el cielo ha estado más tapado
y han empezado
las primeras precipitaciones.
Aparecen ya por Huelga,
insistentemente a última hora
en Badajoz,
oeste de Sevilla, Cádiz
y en Ceuta.
Precipitaciones
en el noroeste gallego,
de León y Asturias.
Lluvias poco significativas
pero serán importantes.
Mañana lloverá con ganas
y detrás viene otra borrasca.
Mapa de mínimas que han bajado.
Suben durante los próximos días.
Estas son las de hoy,
mañana los valores blancos
desaparecen casi del centro
y pasado mañana
de casi todo el país,
quedando heladas
en las zonas altas del Pirineo.
Máximas de hoy suaves.
Siguen subiendo las temperaturas:
mañana en el centro y sur,
porque la borrasca trae nubes
pero también aire más cálido.
Pasado mañana continúa
por el norte/nordeste,
bajando en el valle del Guadiana
y de Sierra Morena.
La primera borrasca
es una línea frontal
que se acerca por el oeste.
La más cargada de precipitación
es la que viene detrás,
aunque es vieja.
Será profunda, que se alimentará
por aire frío en altura,
que lleva días sobre el Atlántico.
Después de la de mañana
llega otra mañana por la noche.
Mapa de probabilidad de lluvia
y de nieve, con cota que sube.
Viento del suroeste
girando más a poniente,
haciendo subir las temperaturas
especialmente en el sureste.
Esta es la primera borrasca
y a última hora la segunda borrasca,
con el viento de arrecia
de la segunda perturbación.
Mañana jornada lluviosa
en Galicia y Asturias,
con cota de nieve que sube
y vientos del sur,
con menos precipitación
en el litoral oriental asturiano.
Temperaturas altas.
Nubosidad compacta
con pocas precipitaciones
en Cantabria y País Vasco.
Viento de sur que trae
nubes más secas.
Igual en La Rioja y Navarra.
Sube la cota de nieve.
Temperaturas hacia arriba.
Nubosidad compacta
en Aragón y Cataluña,
con precipitación débil.
Cota en torno a los 2000 metros.
Vientos de componente sur
y temperaturas como hoy.
El viento de poniente se mantiene
en Valencia y Murcia,
subiendo las temperaturas.
Pueden caer escasos chubascos
en el interior.
También se espera en el sur insular.
Temperaturas.
Jornada básicamente nubosa
para Castilla y León,
con precipitaciones débiles.
Es una línea de precipitaciones
que se mueve por el país,
dejando lluvias extensas y generales
Cota de nieve subiendo a 2000 metros
Temperaturas en ascenso.
Precipitaciones más copiosas
en torno al Sistema Central,
acumulando más litros
en el norte cacereño.
Lloverá en Madrid,
en Castilla la Mancha,
más continuada en el oeste.
Cota de nieve 2000 metros.
Temperaturas en ascenso.
Precipitaciones
en el extremo occidental andaluz,
con más lluvia en Gibraltar
e interior de Málaga.
Más claros cuanto más al este.
Vientos de oeste/suroeste arreciando
pero nada que ver con el anterior.
Temperaturas mas elevadas.
Jornada soleada en Canarias
con vientos de componente sur,
vientos de fuerza 4
con algo de mar de fondo.
Temperaturas.
Algunas precipitaciones
en los paises del Benelux.
Seguiremos con borrascas atlánticas.
La otra perturbación se realimenta
por aire frío en altura.
Seguiremos con dinámica similar
para los próximos días.
Viernes con precipitación
en la mitad occidental especialmente
que se podrían intensificar
por la segunda borrasca
en Galicia, Sistema Central
y suroeste del país.
Sin lluvias en el Mediterráneo.
El sábado los chubascos
llegarían hacia el norte.
Lluvias especialmente
en la mitad occidental.
Cota de nieve según les indicamos.
El domingo tiempo similar,
con más nubes en el centro/noroeste,
con chubascos en el centro sur,
tormentas en Andalucía.
Entrada de vientos de suroeste
fuertes,
con cota de nieve según mapa.
El domingo podrían bajar algo
las temperaturas.
Acabamos con algo de astronomía.
Nos llegan imágenes desde
el Observatorio Europeo Austral
de una guardería de estrellas.
Las imágenes corresponden
a la nebulosa de Orión.
Es una combinación de imágenes:
en rojo de longitud
de honda milimétrica
obtenidas por el radiotelescopio
situado en Chile
y por otro situado en Sierra Nevada.
Con otras infrarrojas,
más habituales en azul.
Hacia el noroeste
es el "Grupo trapecio",
formado por estrellas
relativamente jóvenes.
Lo novedoso son
esa especie de fibras rojas,
como largo filamentos de gas frío.
Este gas es donde nacen estrellas,
colapsa el gas
bajo su propia fuerza de gravedad
hasta que es lo suficientemente
denso y comprimido
para que se formen protoestrellas,
las precursoras de las estrellas.
Los astrónomos que buscan entender
cómo se forman las estrellas
lo hacen especialmente
estudiando la nebulosa de Orión
ya que es la región
de formaciones de estrellas,
la guardería estelar masiva,
más cercana de la Tierra.
Con esta imagen espectacular
acabamos hoy.
Buenas noches.